# VI.02「紅色名錄指數」1.0


## 指標概述

* 本指標所關注議題為「選定生物族群數量」
* 呼應愛知目標第 12 項
* 呼應聯合國永續發展目標 (SDGs) 15.5
* 呼應生物多樣性行動方案 D31031


<script type="text/javascript" src="http://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>


## 關於此指標

透過紅皮書名錄的成果讓我們更清楚瞭解國家內生物受到威脅的狀態、程度、原因及變化趨勢 

### 監測對象為何？



### 重要前提假設與備註



### 指標定義及計算方式

以受脅程度來定義野生物的名單，並聚焦於極度瀕危CR、瀕危EN（Nationally Endangered）、易危VU（Nationally Vulnerable）三個等級。依據 IUCN 建議的類別與標準，針對所有原生鳥種、陸域爬行類、兩棲類、淡水魚類及陸域哺乳類進行國家紅皮書名錄評估


## 關於此指標的資料

### 所需資料及其資料來源

| 所需資料 | 資料來源 | 資料橫跨的時間尺度 | 資料維護單位 |
|-----|-----|-----|-----|
| 已評估物種類群之紅色名錄指數 | 行政院農業委員會特有生物研究保育中心 |  | 行政院農業委員會特有生物研究保育中心 |


## 當前侷限性

### 指標層面的侷限性



### 資料層面的侷限性


## 參考資訊
1. [TaiBNET 臺灣物種名錄](http://taibnet.sinica.edu.tw/chi/iucncode.php)
